DATI STRUTTURATI
"Ho deciso di approfondire come argomento l’economia in Italia. In particolare, ho voluto analizzare 3"
"aspetti relativi al Prodotto interno lordo lato produzione, il tasso di occupazione e la povertà."
"Nel primo dataset http://dati.istat.it/Index.aspx?DataSetCode=DCCN_PILT , l’identificativo è rappresentato"
"dall’anno e dalla regione, mentre gli attributi sono rappresentati dalla zona territoriale e dal livello del PIL  a prezzi di mercato. Stessa logica per quanto riguarda il secondo dataset  http://dati.istat.it/index.aspx?queryid=23190 anche se varia la modalità temporale (espressa in trimestri). Infine, il terzo dataset (relativo alle famiglie povere – regione di residenza) ha sempre come identificativo la regione e l’anno come identificativo. I 3 dataset sono molto simili per come sono strutturati."
DATI NON STRUTTURATI
"Andando a valutare i dataset non strutturati, si può analizzare un video"
https://www.youtube.com/watch?v=Q9wo89jUbPQ relativo al rischio povertà in Italia. Emerge chiaramente un peggioramento delle condizioni economiche. Potrebbe essere molto interessante metterlo a confronto con il dataset strutturato della povertà.
Il secondo dataset https://www.youtube.com/watch?v=lxkj4f32kJ0 mostra i dati del mercato del lavoro nel
"periodo pandemico. Emergeva un quadro piuttosto preoccupante, soprattutto per quanto riguarda i giovani. Un confronto con il secondo dataset strutturato potrebbe essere utile per capire cosa è cambiato nel periodo che va dall’inizio della pandemia all’ultimo trimestre 2022."
